( تصفيق )
شكراً
شكراً جزيلاً
كما كان المتحدث السابق لي .. فأنا جديدة في تيد، كما أعتقد --
أنا أيضاً هنا للمرة الأولى ولا أعرف ماذا أقول
(ضحك )
أنا سعيدة جداً لان السيد " اندرسون " دعاني إلى هنا
وانا ممتنة جداً لهذه الفرصة التي أتاحت ليَّ العزف لكم
والمعزوفة التي عزفتها هي ل " جوزيف هوفمان "
وتدعى " كاليدو سكوب "
و " هوفمان " هو عازف بيانو بولندي من أواخر القرن التاسع عشر وهو مؤلفٌ ايضاً
ويُعتبر على نحو واسع من أعظم عازفي البيانو على مدى التاريخ
ولدي معزوفة أُخرى أريد أن أعزفها لكم
تدعي " أبيج فاريشون " و هي للعازف " روبرت شامان "
وهو مؤلف موسيقى ألماني من القرن التاسع عشر
وأسم " أبيج " جاء فعلا من النوتة " أ - ب - ي -ج - ج "
وقد جاء موضوع المعزوفة " أبيج " الاساسي
جاء من إسم عائلة إحدى صديقات شامان
(ضحك)
ولكنه كتبها لزوجته
وفعلاً إذا إستمعتم جيداً لهذه المعزوفة
ويُعتقد أن هنالك خمس إختلافات في هذا الموضوع
وقد كتبت هذه المعزوفة في عام 1834 ويعتقد أنها أقدم من ذلك
وأتمنى أن تعجبكم
( تصفيق )
والآن وصلنا إلى القسم الذي لا أطيق
حسناً , لأن السيد أندرسون أخبرني
أن هذا القسم من البرنامج يُدعى " تناغم وانطلق " فقد خطر ببالي
" مالذي أعرفه ولا يعرفه هؤلاء العباقرة ؟ "
لذا سأتحدث عن التأليف الموسيقي
رغم أنني لا أعرف من أين أبدأ
كيف أقوم بتأليف الموسيقى ؟
أعتقد أن " ياماها " قد قام بعمل جيد جداً بتعليمنا كيفية التأليف
مالذي أفعله أولاً ؟ , أنا أصنع الكثير من الأفكار الموسيقية الصغيرة
والتي يمكن إرتجالها على البيانو هنا
ومن ثم أختار إحداها لكي تكون العنوان الرئيسي لمعزوفتي ..
مثل " أبيغ " التي سمعتموها من قبل
وبمجرد إختياري للنمط الرئيسي عليّ أن أقرر
يوجد العديد من أنماط الموسيقى , فأي الأنماط أريد ؟
في هذه السنة ألفت على موسيقى على النمط الرومانسي
لذا .. وللإلهام فإني أستمع ل " ليسزت " و " تشايكوفيسكي "
وكل المؤلفين العظام للموسيقى الرومانسية
ومن ثم أقوم بعمل بناء للمقطوعة الموسيقة مع مُعلميَّ
فهم يساعدوني لكي أخطط للمقطوعة كَكُل
ومن ثم يأتي الجزء الأصعب وهو ملىء هذا البناء العام بالأفكار الموسيقية
لان هذا يتطلب من التفكير
ومن ثم عندما تأخذ المقطوعة بنية مت..
عفواً ...بنية متماسكة .
فيتوجب عليك أن تقوم بتلميع هذه المقطوعة وتفاصيلها
ومن ثم تلميع الأداء النهائي لهذا التأليف
كما أني أستمتع بالقيام بشيء آخر , أنا أستمتع بالرسم
الرسم , لأنني أُحب رسم الرسوم الكرتونية اليابانية
وأعتقد أنه الشيء الجنوني الذي يقوم به المراهقون اليوم
وقد أدركت يوماً
أن هناك تشابه بين تكوين الموسيقى وتكوين الرسوم
لان محرك فكرة الرسم أو فكرتك الأولية للرسم الذي تريد رسمه
هي الشخصية الكرتونية التي تقرر أن ترسم
أو إن كنت تريد أن ترسم شخصية حقيقة
ومن ثم عليك أن تقرر كيف سترسم هذه الشخصية
فهل سوف أستخدم صفحة واحدة ؟
هل سوف أرسمها على الكمبيوتر
هل سوف أستخدم صفحتين منفصلتين كما في قصص الرسوم
لكي نحصل على تأثير مُضخم كما أعتقد ؟
ومن ثم عليك أن ترسم رسمة مبدئية لتلك الشخصية
والتي تشابه بناء المعزوفة الموسيقية
ومن ثم تضيف بقلمك الرصاص أو قلم الحبر التفاصيل التي تريد
ومن ثم تلمع الرسم.
وهنالك شيء آخر مشترك بين الموسيقى والرسم
وهو حالتك الذهنية لانه إن لم تكن ..
أنا واحدة من المراهقين الذين يتشتت فكرهم بسهولة
فإذا كنت أقوم بواجبي المنزلي
وإذا كنت فعلاً أُحاول القيام بذلك ولكني لا أرغب بذلك
سوف أحاول أن أرسم أي أهدر وقتي كما تعلمون .
ومن ثم الذي يحدث أنني أحيانا لا أستطيع الرسم على الإطلاق
أو لا أستطيع تأليف الموسيقى على الإطلاق وهذا كما ..
لو أنه لايوجد شيءٌ في عقلك
فأنت لا تستطيع أن تركز على ما يجب أن تركز عليه
وأحيانا .. إن إستطعت أن تدير وقتك بحكمة وتعمل فيه
سوف تحصل على نتائج جيدة .. ولكن هذا لايأتي بصورة تلقائية
إن الذي يحدث هو .. إذا حدث شيءٌ سحري
إذا حدث شيءٌ طبيعي لك ..
سوف تكون قادراً على إخراج كل الأمور الرائعة على الفور
وهذا ما أدعوه تدفق ..
لانه عندما يعمل كل شيء ستكون قادراً على القيام بكل شيء
وستشعر أنك على القمة في مجالك
وسوف تتمكن من القيام بأي شيء تريد
ولن أعزف لكم الآن مقطوعتي التي ألفت لانني ..
على الرغم من أني إنتهيت منها .. لأنها طويلة جداً
وبدلا من هذا سوف أقوم بشيء أدعوه إرتجالي
لدي هنا سبعة كروت لسبع نغمات
كل واحدة منها تعبر عن نغمة موسيقة
وأرغب من أحد الأشخاص أن يأتي إلى هنا ويختار 5 منها
هلا يأتي أحدٌ إلى هنا ويختار 5 كروت ؟
ومن ثم سوف أرتجل من تتابع هذه النغمات معزوفة
وااو .. متطوع .. "ياي" !
( تصفيق )
سُعدت بلقائك .
جولدين هاون : شكراُ لك .. أأختار 5 ؟
جينفير لين : نعم خمس كروت .. أي خمسة
جولدين هاون : حسناً .. 1 .. 2 ... 3
آه .. " د " و " ف " -- شيءٌ مألوف
(ضحك)
جنيفير لين : واحدة أُخرى
جولدين هاون : حسناً " ي "
جينفير لين : هلا قرأتيهم من فضلك بترتيب إختيارك لهم
جولدين هاون : حسنا ( س , ج , ب , أ , ي )
جينفير لين : شُكراً جزيلاً لك
جولدين هاون : العفو .. وماذا عن هذه ؟
جينفير لين : لن أستخدمهم , شُكراً لك
(تصفيق)
الآن قد أختارت ( س , ج , ب , أ , ي )
سوف أُحاول أن أضعها في نسق معين
حسناً , هذا جيد
حسناً سوف أأخذ لحظة للتفكير
وسوف أحاول أن أخرج بشيء من هذا
(تصفيق)
المعزوفة التالية ... التي سوف أعزف
تدعى " بومبل بوغي " وهي ل " جاك فينا "
(تصفيق)